 第一章
1.一个字节=8位，一位就是一个比特（byte）  bps:比特/秒
2.电信网络，有线电视网络，计算机网络，三网融合为计算机网络
3.网络：由若干节点(node)和连接这些节点的链路(link)组成的结构。网络中的节点可以是计算机、集线器、交换机或路由器等。
   互连网：多个网络通过路由器(router)互连起来，构成的覆盖范围更大的计算机网络叫做互连网(internet)，又称为“网络的网络”(network of networks)。
4.多层次 ISP 结构：
主干 ISP、地区 ISP 和本地 ISP；
本地 ISP 提供接入到互联网的服务，并收取一定的费用；
不同层次的 ISP 覆盖面积大小和拥有的 IP 地址数目不同。
5.数据交换方式：电路交换，分组交换，报文交换
6. 分组交换的注意事项（以H1 向 H5 发送分组为例）：
H1先将分组连续地发往与它直接相连的路由器A，而不是等第一个分组到达H5 后再发送下一个分组；
每个分组独立选择传输路径；
单个分组经过多个路由器“接力”，最终到达目的主机H5 ；
单个分组对通信资源是逐段占用的，只有当分组在链路上发送时才占用该链路，发送完毕即释放该链路。
所有分组到达目的主机H5 后，即可还原出原来的报文。
7.速率指的是数据的传送速率，也称为数据率 (data rate) 或比特率 (bit rate)，是计算机网络中最重要的一个性能指标。当提到网络的速率时，指的是额定速率或标称速率。速率的单位是bit/s（或b/s、bps），当数据率较高时，就在前面加上 k、M、G 等表示数量的字母。
表示速率时，k（小写） = 103 = 千，M = 106 = 兆，G = 109 =吉；但表示数据量时，K（大写） = 210 = 千，M = 220 = 兆，G = 230 =吉。
8.时延带宽积 = 传播时延 * 带宽
   传播时延 =信道长度（米）/信号在信道上的传播速率（米/秒）
 发送时延 =数据块长度（比特）/信道带宽（比特/秒）




第二章  物理层
1.物理层的作用是：尽可能屏蔽掉不同传输媒体和通信手段的差异。

2.不归零制：正电平代表 1，负电平代表 0。
    归零制：正脉冲代表 1，负脉冲代表 0。
    曼彻斯特编码：位周期中心的向上跳变代表 0，位周期中心的向下跳变代表 1。
    差分曼彻斯特编码：在每一位的中心处始终都有跳变。位开始边界有跳变代表 0，而位开始边界没有跳变代表 1。

3.奈氏准则
      在带宽为 W (Hz) 的低通信道中，若不考虑噪声影响，则码元传输的最高速率是 2W Baud(码元/秒)。传输速率超过此上限，就会出现严重的码间串扰的问题使接收端对 码元的判决成为不可能。

      可通过编码的方法让每一个码元携带更多比特的信息量，但这样做会增加码元的种数，在实际有噪声干扰的信道中，大大增加了解码的难度。

4.香农公式 
       在带宽受限且有高斯噪声干扰的信道中，信道的极限信息传输速率 C = W·log2(1+S/N) (bit/s) 
    W 为信道的带宽，单位是 Hz；
    S 为信道内所传信号的平均功率；
    N 为信道内部的高斯噪声功率。  
       信道的带宽或信道中的信噪比越大，则信道的极限信息传输速率就越高。

5.信噪比就是信号的平均功率和噪声的平均功率之比，常记为S/N。若以分贝(dB)为单位，则信噪比(dB) = 10log10(S/N) (dB)

6.在带宽受限且有高斯噪声干扰的信道中，信道的极限信息传输速率 C = W·log2(1+S/N) (bit/s) 
    W 为信道的带宽，单位是 Hz；
    S 为信道内所传信号的平均功率；
    N 为信道内部的高斯噪声功率。  
       信道的带宽或信道中的信噪比越大，则信道的极限信息传输速率就越高。

6.宽带接入技术
    





      




